Encounters are mysterious! But the world is even more so!
Встречи — загадочная штука. Но мир ещё загадочнее!
I'm so glad I'm with you!
Я так рад, что мы вместе!
Today is a serious code! If adding doesn't work, try subtracting!
Сегодня сложный код! Не помогает добавление — отнимай!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
Kaori, the daughter of the novelist Shinmei Nintaro,
Каори, дочь автора детективов Нинтаро Синмэя,
asked the old guy to find her parents who went missing.
обратилась к дяде, чтобы он помог найти её пропавших родителей.
They've been missing for two months,
Они пропали два месяца назад,
but the publisher still receives his manuscripts for his new series.
но издательство по-прежнему получает от автора материалы.
We went straight to the publishing company.
Мы поехали прямо туда.
We found several incomprehensible things about his manuscripts,
Там мы нашли несколько непонятных моментов в его рукописях,
and they turned out to be a code calling for help!
и оказалось, что их шифр — крик о помощи.
Th-This is--!
З-здесь!..
Just as I thought!
Так и думал!
There's a message from Shinmei-sensei hidden in these lines!
В этих строчках скрыто послание от автора Синмэя!
Which makes it all fit: that provocative dedication,
Тогда всё сходится: его провокационное посвящение, появление автора в рассказе
the author's appearance in the story, and the odd lines of dialogue!
и странные указания по поводу текста!
But what is the goal of the person holding him and his wife captive?!
Но какая цель у того, кто держит в плену автора и его жену?!
"The Mystery Writer Disappearance Case (Part 2)."
«Исчезновение автора детективов. Часть вторая»!
What is it? Did you realize something else?!
Что там? Что-то нашёл?
It's nothing much, but...
Да ничего такого, только...
Literature Era, Editing Department.
«Литературная эра», редакторский отдел.
All the first letters of dialogue are half--
Все первые буквы диалогов — это часть от...
Huh?! You figured out the code?!
А?! Вы расшифровали код?!
Who are you?!
Кто вы?!
Is something the matter?
Что-то случилось?
A boy speaking Kansai dialect said he figured out the code
Парень с кансайским диалектом расшифровал код
so I should call the police here.
и требует звонить в полицию.
Kansai dialect?
С кансайским диалектом?
Hello?
Алло?
C'mon! Don't make me repeat myself, idiot! Just get the cops!
Боже, сколько раз мне повторять, дураки! Срочно вызывайте копов!
Oh, Hattori-kun. This is Megure.
А... Это ты, Хаттори. Это Мэгурэ.
Oh, you're already there! It's been awhile!
Так вы уже там? Давно не виделись.
So, what's with you?
Что тебе нужно?
The code. I cracked the code hidden in "Halves at the Top."
Код. Я разгадал шифр, спрятанный в «Половинках на вершине».
I pegged him as an angry old man after I first read his dedication,
Когда я впервые прочитал посвящение автора, решил, что он злой старик,
but I started to understand as I read
но всё понял, когда начал читать:
that Shinmei-han's dialogue in the story was all a code.
в диалогах персонажа Синмэя сокрыт специальный шифр.
It's a code?
Шифр?
Yeah... In other words, the dedication wasn't meant to provoke us.
Да. Выходит, что его посвящение не было провокацией детективов.
He was asking someone to find the real message hidden in the novel!
Так он просил, чтобы кто-нибудь нашёл настоящее послание, скрытое в романе!
I-I assume you've deciphered the coded message then?!
И-и ты уже расшифровал этот код?
Yeah... the first part deciphers perfectly.
Да. Первую часть уже полностью разобрал.
The key was the novel's title: "Halves of the Top."
Ключевая подсказка лежит в самом названии: «Половинки на вершине».
This means the letter at the top of each line is half of a full letter.
Это означает, что буквы вверху каждой строчки — это части одного слова.
Half of a full letter?
Часть слова?
Reading with that in mind...
Если читать, опираясь на эту догадку...
...you get "suke"...
В начале получаем «нам»...
...then "ke"...
затем идёт «нуж»,
...then "te"...
потом — «на»...
...and at the very end you get a "re."
а в самом конце выходит «мощь».
The "ku" and "hoka" (other) before it are strange,
Перед ними идут «по» и «ещё»,
but if "hoka" is meant to be a blank placeholder, you get "ku."
но если «ещё» считать как «пробел», остаётся «по».
And if you read it all together...
Сложим всё вместе...
"Ta su ke te ku re"...
Н-нам-нуж-на-по-мощь.
"Help us!" It's an SOS?!
«Нам нужна помощь»! SOS?!
Yep... My guess is he's being held somewhere and forced to write.
Да. Полагаю, автора детектива где-то держат и заставляют писать рассказ.
I see... and that's why he used this method.
Понятно... И он прибегнул к шифру.
He could get a message to his readers without his captor noticing.
Так он передаст послание читателям незаметно от преступника.
My mom was excited because it's the first new story in ten years,
Моя мама обрадовалась, что вышла новая история за десять лет,
so the perp is a crazed fan or someone planning to swipe the story.
так что преступник — безумный фанат или кто-нибудь, кто хочет украсть историю.
Have these manuscripts been paid for yet?
За рукописи уже платили гонорар?
Not yet.
Ещё нет.
He said he'd tell where to send the money when the story was done.
Синмэй предупредил, что скажет, куда перечислить оплату, когда закончит рассказ.
Alright! Check all suspicious fan letters!
Проверить все подозрительные письма фанатов!
Right!
Да!
Oh, but I haven't cracked the entire code yet!
А, но я ещё не весь шифр разобрал!
Hey! Inspector?! Inspector?!
Алло! Инспектор! Инспектор?!
Hey, Inspector! Hey! Where'd you go?! Quit playing around!
Ау, инспектор! Эй! Куда вы делись?! Хватит уже шутить!
Still, Hattori. About Shinmei-sensei's other lines...
Слушай, Хаттори... если взять другие строчки из рассказа Синмэя...
Oh! If it isn't Kudo! What're you doing there?!
О, это же Кудо! Ты что там делаешь?
Nothing, I just happened to be here.
Ничего. Случайно здесь оказался.
Yeah, I bet! You and me are a lot alike!
Понимаю, понимаю! Мы с тобой во многом похожи!
We cross paths before we even know it!
Наши пути пересекаются даже без нашего ведома!
Let's just get back to the code.
Вернёмся к шифру.
Hey! You should come to Osaka! I'll treat you to some great udon!
Слушай, ты должен съездить в Осаку! Я угощу тебя вкусным удоном.
I can't stand the heavy flavor in Tokyo!
В Токио такой странный вкус!
Bye.
Пока.
Sorry! Sorry! The code, right?!
Прости, прости! Шифр, да?
I managed to decipher the first lines of dialogue,
Я разобрал первые строчки рассказа,
but "halves at the top" doesn't fit with the next ones.
но в следующих подсказка «половинок на вершине» уже не работает.
Put together, you get...
Если их сложить, выходит...
"Watashi hoka ka i he ima i haku re no tokoro han hito wa."
«Же я посей тотчас рана эхо движусь метут».
Even if you remove the second "hoka," only "watashi" makes sense.
Даже если убрать «же», только «я» стоит внимания.
"He" and "ima" are iffy, but they don't combine into anything.
«тот» и «час» под вопросом, но они ни с чем не вяжутся.
It seems we still don't have all the pieces to this code.
Похоже, у нас ещё не все кусочки этого шифра.
Yeah... there has to be a big piece to this code hidden somewhere.
Да... Наверняка самая большая часть послания спрятана где-то ещё.
Hattori? What's wrong?
Хаттори? Что?
How stupid.
Глупость.
If you're there, why should I puzzle over it from so far away?
Если ты там, зачем мне ломать голову с такого расстояния?
So the rest's all yours, Kudo!
Так что полагаюсь на тебя, Кудо!
Lemme know if you figure anything out! Good luck!
Дай знать, если что разгадаешь. Удачи тебе!
H-Hey! Wait!
Э-эй! Погоди!
Oh! That's right! Hattori-kun should know the rest of the code!
О, точно! Хаттори должен знать остальной шифр...
Damn!
Чёрт!
It wasn't me! He was the one who--!
Это не я! Хаттори сам...
Inspector... this is Tokyo.
Инспектор, мы в Токио.
Let's forget about the Osaka boy and solve this ourselves!
Забудьте про пацана из Осаки. Давайте сами решим загадку!
Oh! Good call!
О! Хорошая мысль!
So, are you feeling sleepy?
Что, уже в сон клонит?
Huh? What do you mean?
А? Вы о чём это?
You know! When you always go, "Funya!" or "Hohe!"
Ты же всегда вскрикиваешь «Ай-ай!» или «Ик»!
Nope, nothing yet...
А, пока что нет...
Oh, that's a shame.
Эх, какая жалость.
Help us! Help us!
Нам нужна помощь!
Dad... Mom...
Папа... Мама...
Don't worry. I'm sure we'll find your mother and father.
Не волнуйтесь. Я уверена, они найдут ваших родителей.
Don't give up.
Не отчаивайся.
So let's use our heads, too.
Мы тоже должны помочь им.
Okay!
Да.
Damn! Adding or removing nearby letters doesn't do anything!
Проклятье! Хоть добавляй, хоть убирай ближайшие буквы, ничего не помогает.
What is this code?!
Что это за шифр?
I also don't know who abducted them!
К тому же я не знаю, кто именно похитил Синмэя.
It would be natural to pay close attention to your captive's writings.
Любой похититель будет внимательно следить за письменами пленника.
If the captor is a fan,
Если это фанат,
he'd clearly be suspicious of that atypical dedication and character.
он должен был заподозрить неладное в посвящении и персонаже автора.
He would've at least deciphered the first "help me" by now!
К этому времени мог уже расшифровать хотя бы эту часть.
In which case, he'd be after the manuscript payment.
Значит, ему нужна оплата.
No, that can't be it.
Нет, не может быть.
You wouldn't hold a person captive two whole months for that.
Ради этого незачем держать человека два месяца.
I can't figure out the captor's identity or this code!
Никак не пойму... ни личность преступника, ни этот шифр!
Darn it!
Чёрт!
Hey! This is wrong!
Эй, здесь же ошибка!
Using French to fancy things up is fine, but don't spell stuff wrong!
Если уж добавлять французский для забавы, то хоть бы правильные слова!
Sorry...
Да...
French?
Французский?
"Humour" is spelled "h-u-m-o-u-r." You're missing the "h."
«Юмор» записывается как «h-u-m-o-u-r». Здесь не хватает «h».
It's not pronounced, though, so I can understand the mistake.
Хотя эта буква не произносится, поэтому иногда делают ошибку.
That's it! Now I see!
Точно! Теперь я понял!
In which case, the code is...
Раз так, тогда шифр...
I can read it! I can read it!
Да! Я вижу его!
I can read every single letter!
Вижу каждую букву!
That's it! That's definitely where Shinmei-sensei is being held!
Вот оно! Я уверен, что именно здесь держат писателя Синмэя!
Inspector!
Инспектор!
Shinmei-sensei also has dialogue in the eighth chapter we just got!
В восьмой части тоже есть диалоги автора Синмэя.
What?!
Что?!
This is the scene...
Вот в этой сцене...
Oh no! There's no time!
Чёрт! Времени нет!
If we don't hurry, he and his wife will be--!
Если не поспешим, он и его жена!..
Alright! I'll just do like always...
Ладно, пойду привычным путём...
...and use this Tranquilizer Wristwatch to knock the old guy out!
Усыплю дядю своими часами-транквилизатором.
Mori-san. Let me introduce you. This is our chief editor...
Мори, позвольте представить. Это наш главный редактор...
I-I missed!
П-промазал!
Whoops! I guess I have no choice!
Вот блин! Ладно, что поделать!
Chief! Chief! What's wrong?!
Начальник. Начальник, что с вами?
I'll just have to have him play a detective!
Придётся сделать из него детектива.
Now to set the Voice-Changing Bowtie to use his voice...
Так, подкрутим изменяющую голос бабочку под его голос...
Let's see...
Так...
Wait a minute! I don't know what he sounds like!
Так, минутку! Я же не знаю, какой у него голос!
Hey, Conan-kun.
Эй, Конан.
What are you doing down there?
Что ты там делаешь?
This is bad! There's only one tranquilizer dart!
Проклятье! У меня был только один дротик.
I'll have to wait for them to crack the code themselves.
Придётся ждать, пока остальные расшифруют код.
But...
Но...
If we don't hurry, Shinmei-sensei will...!
Если тянуть, Синмэя...
What happened! Please wake up, Chief! Chief!
Что с вами? Проснитесь, начальник! Начальник!
He's snoring. Almost reminds me of "Sleeping Kogoro."
Он храпит. Напоминает «Спящего Когоро».
Yes...
Ага...
What're you laughing about?
А ты чего смеёшься?
The chief editor is copying how you sleep!
Так главный редактор копирует вашу манеру спать!
He seems like he has lots of humor!
Человек явно с юмором!
Humor? As always, you know strange words for a kid.
С юмором? Какие же странные слова знает этот пацан.
Those men were talking about it just now!
Только что эти дяди говорили о нём.
They were saying stuff about "humour"! Right?
Они обсуждали «юмор». Верно?
Yes...
Да...
He misspelled the word, so I fixed it for him.
Он неправильно написал слово на французском, и я поправлял.
I forgot to add the "h."
Забыл добавить «h».
What rubbish.
Чушь.
But French people sure are strange!
Но французы — странные люди.
They don't read "h" at the start of words!
Они не читают «h» в начале слов.
If they don't say "h," they should remove it from the start!
Раз не читают, почему бы не убрать букву?
Remove it...
У-убрать...
...from the start?
...букву?
That reminds me, Shinmei-sensei's character lives in France, right?
Кстати, а ведь персонаж писателя Синмэя живёт во Франции?
Yeah.
Да.
M-Mori-kun... could this be--?
М-Мори, а вдруг здесь...
Yes... the other key to this code might be the fact
Да... Другая подсказка к этому шифру —
Silent "h" s!
Тихая «h».
Characters that start with "h"?!
Слоги, начинающиеся с «h»?..
Could it mean to remove the h from ha, hi, hu, he, and ho?!
То есть нам нужно убрать в начале слова первый слог?
I see!
Понятно.
If it means you have to drop the "h" letter when combining letters,
Если подразумевается, что мы должны убрать первый слог, когда соединяем слова,
the "hoka" in the first part works.
в первой части к одному слову это тоже применимо.
Using all of this to decipher Mr. Shinmei's second scene...
Если использовать все подсказки, которые мы нашли,
...you get "watashi"...
Мы получаем «я»...
...then "ga"...
затем «сей»,
...then "ima"...
дальше «час»,
...then "i"...
дальше «на»,
...then "ru"...
потом «хо»,
...then "tokoro"...
потом «жусь»
...then "wa"...
и затем «тут»...
All together, it's "watashi ga ima i ru tokoro wa"...
Вместе выходит: «Я-сей-час-на-хо-жусь-тут»...
"The place I'm at now"?!
«Я сейчас нахожусь тут»?!
Wow! It makes a sentence!
Ого, предложение строится!
I see. He used that "wa" instead of "ha" because of the "h" rule.
Понятно. Из-за того, что мы выбрасываем буквы, получилось «тут».
Alright! When you decipher the third scene he's in, you get...
Хорошо. Если таким же способом расшифровывать третью сцену...
"Ki to shi te i ho te ru"...
«Ки-до-си-ти-и-о-те-ль».
Kido City Hotel? What hotel is that? I've never heard of it.
Отель «Кидо-ситии»? Что за отель такой? Не слышал.
It could be using Hepburn romanization!
Может, здесь используется система Хепбёрна.
In which case, "hu" would be "fu."
В таком случае «ху» у нас превращается в «фу».
And if you keep the first "fu," it would combine to make "hai."
И если его оставить вначале, то образуется слог «хай».
H-Haido City Hotel?!
О-отель «Хайдо-сити»?!
Meaning the fourth set of lines is probably the room number.
Тогда в четвёртом диалоге должен быть номер.
Let's see...
Так...
"2407 go shitsu"...
«2-4-0-7 но-мер»...
"Room 2407"!
Номер 2407!
Okay! We go straight to Haido City Hotel, Room 2407!
Так! Отправляемся в отель «Хайдо-сити», номер 2407!
Yes, sir!
Да!
Inspector!
Инспектор!
What is it, Takagi-kun?!
Что такое, Такаги?
Look at this manuscript! There's more dialogue!
Посмотрите эти листы. Здесь остался диалог.
Oh, this is the eighth chapter that was just faxed here.
А. Это восьмая глава, которую недавно прислали.
Let's see...
Так...
"Haya ku..." (hurry)
«Ско-рее»...
"Ji kan ga nai..." (there's no time)
«вре-ме-ни-нет».
"Hurry, there's no time!"
«Скорее, времени нет»!
Haido City Hotel. Follow those police cars.
В отель «Хайдо-сити». За полицейскими машинами.
Hurry!
Скорее!
R-Right!
Д-да!
Dad... Mom...
Папа... Мама...
Dad! Mom! Please be okay!
Папа, мама! Прошу, будьте целы!
They're alive.
Они живы.
"There's not much time" can also mean
«Времени нет» также означает,
that danger is looming but it's not too late.
что опасность близка, но ещё не поздно.
It's been barely an hour since that manuscript was sent,
После получения нами факса прошло даже меньше часа,
and it's still the middle of the novel.
и это лишь середина романа.
There's a good chance they're alive.
Велик шанс, что они ещё живы.
Right?
Да?
But I don't understand what the captor wants.
Но я всё равно не понимаю мотивов преступника.
Is a crazed fan anxious for the new Det. Samonji series behind this?
Это дело рук ненормального фаната, который так ждал
No...
Нет...
Was it an abduction to get a popular writer's money?
Похищение с целью забрать оплату автора?
No, Room 2407 is a suite. That doesn't fit.
Нет, здесь 2407 номер — люкс. Не сходится.
Then what is the captor after?!
Тогда чего добивается преступник?!
What is the plan of the person who's forcing Shinmei-sensei to write
Зачем человек заставляет Синмэя писать рассказ, если тот даже
even when he can't sign his own name?
подпись не может поставить?
Wait a minute! If he can't sign his name...
Минутку! Если не он ставит подпись...
...that means he's dictating his story to someone!
значит, кто-то записывает рассказ под диктовку писателя!
Then he's having someone else type it all out,
Он заставляет другого человека печатать,
even when one misplaced letter could ruin the code?!
хотя одна ошибка может разрушить шифр?
That's crazy!
Безумие.
Adding and removing for no reason would make anyone suspicious!
Добавление или удаление символов без причины вызвало бы подозрения!
Even if his wife was typing, the person watching would notice!
Даже если печатает жена, наблюдающий похититель должен был заметить!
Wait! Hold on! Could this incident actually be--?!
Минутку. Погодите. А вдруг этот случай...
Room 2407... Alright! This is the room!
Номер 2407... Отлично. Мы пришли!
The captor may have a weapon! Everyone stay sharp!
Похититель может быть вооружён. Будьте начеку.
Umm, can I help you?
Чем я могу помочь?
Mom!
Мама!
Kaori! Why are you here?!
Каори! Откуда ты здесь?!
Get back, Madam!
Мадам, отойдите!
Freeze! Police!
Ни с места! Полиция!
Dad! Dad!
Папа! Папа!
Your father passed away just moments ago.
Ваш отец скончался несколько минут назад.
Kaori-san.
Каори.
I called your home many times, but I couldn't get a hold of you.
Я несколько раз звонил вам, но не смог дозвониться.
So you're the one who abducted Mr. Shinmei?
Так это вы похитили автора Синмэя?
No, I'm...
Н-нет, я...
He's my husband's personal physician.
Это личный врач моего мужа.
Then who's the kidnapper?
А кто же похититель?
There is no kidnapper. If there was, it'd be Shinmei himself.
Похитителя нет. Если он вам так нужен, считайте им самого Синмэя.
Does that mean the code was--?!
А как же тот шифр?..
You can't mean--!
Неужели!..
A fabrication put together by my husband.
Это всё забава, которую придумал мой муж.
B-But why?
Н-но зачем?
My husband was always saying this...
Муж всегда говорил...
I, of course, feel happiness when I receive praise for my works,
Конечно, мне как писателю очень приятно получать похвалу за свою работу,
but in my forty years of writing, there's a happiness I've yet to have.
но за свои сорок лет работы счастья было совсем мало.
Just once, I'd like to see with my own eyes
Хотел бы я хоть разок увидеть лица
the face of a reader who solves a mystery before I give the solution.
своих читателей, которые пытаются разгадать тайну до того, как я раскрою карты.
He said he wanted to do so before he died,
Муж сказал, что хотел сделать это перед своей смертью,
so his physician and I helped him write his story here.
поэтому мы с его личным врачом помогали ему писать здесь роман.
Before dying?
Перед смертью?
He lost use of his arms two weeks ago, due to terminal cancer.
Он потерял обе руки две недели назад из-за неизлечимого рака.
So that's why his signatures were copies?
Вот почему его подписи были как под копирку.
I'm sorry for worrying you, Kaori.
Прости, что заставили волноваться, Каори.
Your father told me not to tell you, to give believability to his code.
Отец велел мне не рассказывать тебе, чтобы шифр получился убедительным.
Forgive your father, and consider it his last selfish act, Kaori...
Прости его и считай это его последним эгоистичным желанием, Каори...
Talk about your false alarms...
Тьфу ты, просто ложный вызов...
Surely he knew a code like that could've caused a big police panic!
Он наверняка понимал, что такой шифр мог сильно всполошить полицейских.
But he always wrote at the end of his novels
Но автор всегда писал в конце своих романов,
that he wanted to see the proud look of one of his readers.
что хотел увидеть гордый взгляд в глазах одного из читателей.
He was probably waiting for a reader who figured everything out
Наверняка он ждал того, кто разгадает всё
to show up and say, "I solved it!"
до того, как он заявит: «Дело раскрыто!»
But no one ever came.
Только... никто так и не пришёл.
And now that he's gone, the novel will stay unfinished.
А теперь, когда он скончался, роман так и останется незаконченным.
I won't let that happen.
Ну уж нет.
I'll write the rest of it.
Я допишу его.
I won't shame the name Shinmei Nintaro!
Я не опозорю имя Нинтаро Синмэя!
Two months after this incident,
Через два месяца после этого
Kaori-san spectacularly completed her father's novel
Каори эффектно завершила начатый отцом роман,
and "Halves at the Top" managed to become a bestseller!
и «Половинки на вершине» стал бестселлером!
Naturally, a TV version was soon made and earned great reviews,
Разумеется, вскоре он получил экранизацию и хорошие отзывы,
which led her to enter the writing world!
что помогло ей влиться в писательский мир.
Although this was because she was as skilled as her father,
Хотя в этом ей помог талант, который достался от отца,
the dimwitted detective, tomboy girl, and the cheeky boy in glasses
бездарь-детектив, пацанка и наглый мальчик в очках, которые помогали
who assisted Samonji in the last half of the story also helped.
детективу Самондзи в оставшейся половине рассказа, тоже внесли свою лепту.
I won't say who they were based on...
Не скажу, кто стал прототипом...
...but I could do without the "cheeky" part.
...но можно было и без «наглого».
I'm just a regular Tokyo--
Я приехала из Токио на...
Sorry!
Простите!
I get a bad feeling that the killer is playing with us...
У меня плохое предчувствие, что убийца играет с нами...
Bad feeling?
Предчувствие?
Kudo!
Кудо!
On the next Conan special--
Далее в спецвыпуске «Конана»:
"The Naniwa Serial Murder Case."
«Серийный убийца в Наниве»!
Next Conan's special hint:
Следующая зацепка Конана:
Rearview mirror.
Зеркало заднего вида.
Next episode is a one-hour special.
Далее у нас часовой выпуск!
Conan goes to Osaka.
Поехали в Осаку, Конан! Врум-врум!